Nikmati film favorit Anda dengan
SUBTITLE berkualitas dari TERASKATA
Alih bahasa : Agus Leo
>> TERASKATA
Support: https://trakteer.id/BungLeo/tip
Contact Us @ +62 857 3104 1995
(WhatsApp Text Only)
TAHUN 1247 MASEHI
Apa kau punya makanan?
Aku sangat lapar.
Biarkan rambutmu terurai.
Kau tidak terlihat seperti anak laki-laki.
Aku tidak takut.
Para pengelana sedang
bercerita di perbukitan ini
ada seorang pahlawan bernama Robin Hood.
Dia melindungi orang-orang
yang lemah lembut.
Tak ada yang melindungi
orang-orang yang lemah lembut.
Dan dia bukanlah seorang pahlawan.
Dia berdoa tiga kali sehari dan memberi
uang perak kepada orang-orang miskin.
Dan dia dicintai oleh Lady Marian.
Bukankah dia seorang pahlawan?
Lady Marian diambil dari sebuah
dongeng tua tentang seorang gembala
oleh seorang pendongeng,
sayangnya, yang lebih mabuk dariku.
Dia adalah cinta sejati Robin Hood.
Mmm.
Tak ada cinta sejati bagi orang sepertinya.
Aku mengenal orang-orang
yang pernah bertemu pria ini,
apa kau ingin tahu sebuah rahasia?
Aku ingin.
Dia tidak pernah sekali pun
berdoa sepanjang hidupnya.
Kisah-kisah yang beredar
di seluruh negeri ini
hanyalah kebohongan demi kebohongan.
Dia adalah seorang perampok pembunuh,
yang mungkin saja telah
menggorok leher seorang sheriff
sebagai salah satu dari
sekian banyak korban lainnya.
Orang-orang melihat makna di
tempat yang sebenarnya tak ada artinya.
Dia bukanlah seorang pahlawan.
Dia merampok dan membunuh
hanya demi kesenangan semata,
tidak lebih dari itu.
Orang-orang yang pernah kau temui...
Apakah mereka mengatakan bahwa
dia merasa menyesal atas kejahatannya?
Aku curiga dia justru merasa lelah.
Menurutku, jika kau bertemu
penjahat bernama Robin Hood ini,
sebaiknya kau segera pergi
dan selamatkan sisa hidupmu di sini.
Pengampunan atas dosa-dosa kami.
Melalui Yesus Kristus, Tuhan kami.
Amin.
Siapa kerabatmu?
William Wainwright...
dari Pickering.
Pickering?
Ayah?
Kakek?
Seharusnya kau mandi dulu,
atau menunggu angin berubah arah.
Atau memindahkan berat
badanmu ke kaki belakang.
Itu saja.
Kau sudah melakukannya dengan baik.
AKHIR SANG ROBIN HOOD
Mereka menyanyikan kebohongan.
Orang-orang awam yang bodoh ini.
Kebohongan tentang
kepahlawanan dan kebaikannya.
Namun, hutang darah harus dilunasi.
Dan para korbannya dari generasi
ke generasi terus memburunya.
Sebab sebenarnya...
tak ada yang lebih jahat dan bejat
daripada perampok pembunuh Robin Hood...
dan Little John-nya.
Bicaralah dengan Thomas.
Dia digantung di Selatan.
Will?
Mereka membunuhnya dengan kejam.
Aku tak punya orang lain yang bisa kutanya.
Apa yang terjadi?
Namaku Edward.
Siapa Edward itu?
Aku bertemu dengannya di jalan,
sepuluh musim panas yang lalu.
Saudaranya meninggal.
Dan dia berencana menanam
gandum hitam dan kacang
polong di tanah saudaranya.
Tak ada yang mengenal wajah Edward.
Jadi aku membunuhnya.
Sekarang aku adalah Edward.
Dan Margaret adalah istri yang baik.
Itu peternakan yang bagus.
Apa yang terjadi?
Sebuah keluarga di tanah
itu mengungkap identitasku.
Mereka merebut ladangku.
Mereka merebut Margaretku.
Aku pernah mencoba mengakhiri hidupku.
Aku tak bisa mengambil kembali sendirian
apa yang telah menjadi milikku.
Itu bukan milikmu.
Itu keluargaku.
Aku lelah, John.
Edward.
Aku lelah, Edward.
Itu akan menjadi pertempuran yang hebat.
Pertempuran yang layak diceritakan.
Apa mereka kuat?
Aye.
Mereka berasal dari keluarga kuno.
Konon, mereka memiliki darah Viking.
Ada cerita bahwa dahulu kala,
kakek buyut mereka
pernah bertarung melawan seekor beruang.
Ini akan menjadi pertempuran
yang sengit, Robin.
Berapa banyak jumlah mereka?
4? 5?
Bersama-sama,
kita bisa mengalahkan mereka.
Kita kemungkinan besar akan tewas.
Robin!
Roti?
Ini adalah petualangan yang seru.
Petualangan yang seru.
Kau ingat saat kita bertemu
dengan sang pembuat tembikar,
apa kita meninggalkannya dalam
keadaan telanjang
atau kita membunuhnya?
Oh, aku sudah mencoba
menceritakan kisahnya
dan ada yang bilang kami
meninggalkannya dalam keadaan telanjang.
Tapi aku tidak ingat.
Kau selalu menceritakannya
dengan baik, Robin.
Kenapa kita membiarkannya telanjang?
Aku tak tahu.
Itu cuma lelucon.
Kita tidak pernah bertemu
seorang pembuat tembikar.
Apa maksudmu kita tidak
pernah bertemu dengannya?
Maksudku, itu tidak pernah terjadi.
Itu cuma cerita yang kau
dengar dari suatu tempat.
Tapi kalau kita memang pernah
bertemu seorang pembuat tembikar,
kita pasti membunuhnya.
Aku pasti ingat kalau itu cuma cerita.
Ini...
Ceritakan tentang istrimu.
Margaret.
Dia wanita yang baik.
Dia wanita yang sangat baik.
Dia taat beribadah.
Dia mengajarkanku untuk selalu berdoa.
Coba gambarkan.
Gambarkan?
Rambutnya berwarna merah.
Merah seperti apa?
Merah seperti darah segar.
Bukan, bukan darah.
Bukan, Bukan, Bukan.
Sesuatu yang berwarna
merah dan bagus, seperti dia.
Merah seperti... aku tak tahu.
Seperti matahari terbenam.
Iya, seperti matahari
terbenam di musim panas.
Margaret adalah istri yang baik.
Dengan rambut yang berwarna merah
seperti matahari terbenam di musim panas.
Dia peduli padaku,
dan aku peduli padanya.
Hmm.
Robin, ada hamparan tanah
luas di balik pegunungan.
Banyak tempat untuk memulai kembali.
Tidak, aku tak bermaksud
untuk memulai kembali.
Aku menginginkan kematian yang layak.
Edward!
Pergilah, Hendrie!
Pergilah, Hendrie, lari! Sekarang!
- Edward!
- Kembali!
Hendrie, panggil yang lain!
Edward!
Edward, cintaku...
jaga Margaret kecilku.
Sayangku, jangan khawatir.
Jangan khawatir.
Kemarilah, kemarilah.
Kau aman.
Kau aman, Nak.
Mari kita berdoa.
Oh Tuhan, Ya Tuhan kami,
berikanlah kami rahmat untuk
merindukan-Mu dengan segenap hati.
Ayo kita, berdoa.
Dan dengan menemukan-Mu,
kami dapat mengasihi-Mu.
Dan dengan mengasihi-Mu,
kami dapat membenci dosa-dosa itu
yang darinya Engkau telah menebus kami.
Demi Yesus Kristus.
Amin.
Ya. Ya, bagus.
Bagus.
Maaf.
Begitulah keadaannya saat aku terbangun.
Sepupu.
Maaf.
Kami berseru kepada-Mu, ya Tuhan.
Berilah kami rahmat-Mu?
Dan berilah kami pengampunan.
Ya Raja Surga, dan Tuhan yang kekal,
terimalah doa-doa yang kami panjatkan.
Dan berilah pengampunan.
Kunjungi orang yang sakit,
bebaskan orang yang tertawan,
Bantulah para janda dan anak yatim.
Dan berilah ampunan.
Kami telah berdosa dan menjauh dari-Mu.
Akankah Engkau, Sang Penebus seluruh
umat manusia, menyelamatkan kami?
Dan berilah ampunan.
Kasihanilah orang yang bertobat
dan bersihkan noda dosa.
Dan menganugerahkan pengampunan.
Amin.
Bunuh dia!
Godwyn!
Tidak!
Tidak. Tolong. Tolong.
Tolong, Tolong!
- Margaret? Margaret!
- Tidak, tidak.
Tidak!
John! Jangan!
John kecil!
Dua puluh musim dingin yang lalu,
kau membunuh sepupuku,
Walter dari Hathersage.
Kau telah membunuh anak-anakku
dan cucuku.
Sebagai ganti rugi...
Aku menerima nyawamu...
dan nyawa putrimu.
Kejahatan keji...
pembunuh laki-laki,
perempuan, dan anak-anak..
Tidak...
Tidak..! Tidak..!
Tidak..! Tidak..! Tidak...
Tidak!
Robin?
Aku pernah mendengar cerita
tentang sebuah biara yang tersembunyi.
Di sana ada seorang prioris
yang usianya lebih tua
daripada yang diingat siapa pun...
Dia memiliki sihir penyembuhan.
Aku akan membawamu menemuinya.
Dia akan menyembuhkanmu.
Aku sudah mendengar
cerita-cerita yang luar biasa.
Robin, kita harus pergi.
Mereka akan memburu kita.
Lihatlah salju itu...
aneh rasanya salju turun selambat ini.
Tapi salju itu takkan bertahan di tanah...
dan hari-hari yang
panjang akan segera tiba.
Seorang pria yang membawamu ke sini.
Dia menyembuhkan lukamu dengan api
dan dia tidak melakukan
pekerjaannya dengan buruk.
Kau sudah berada di sini selama enam hari.
Kau mengalami luka di perut.
Tulang rusuk dan satu kaki patah parah.
Apa kau mengerti apa yang kukatakan?
Di mana ini?
Kau berada di Biara St. Clement.
Tempat bagimu menyembuhkan diri.
Kota apa?
Tidak ada kota.
Apa kau tahu cerita Saul?
Apa?
Begini ceritanya, dahulu kala
ada seorang pria bernama Saul...
serangkaian ancaman
terhadap para pengikut Tuhan.
Dia mendatangi kepala para pendeta
dan memintanya untuk
memberikan surat-surat ke Damaskus,
ke rumah ibadah sinagoge.
Bahwa jika ia menjumpai
seorang pria atau wanita
dari kalangan orang-orang ini,
ia harus membawa mereka
dalam keadaan terikat dan...
Itulah yang perlu kita lakukan.
Hanya beberapa tetes.
Tak terlalu sakit, kan?
Tidak sakit.
Aku Suster Brigid.
Siapa namamu?
Randolph.
Baiklah, aku harus meminta
maaf padamu, Randolph.
Maaf karena apa?
Kau memohon padaku agar
membiarkanmu mati.
Dan aku tidak melakukannya.
Kau bilang itu benar.
Aku sedang demam.
Nah, demammu sudah reda.
Istirahatlah sekarang, Randolph.
Tubuhmu penuh dengan bekas luka.
Apa kau berniat mencelakai
seseorang di Biara ini?
Tidak.
Apa akan ada bahaya
yang mengikutimu ke sini?
Tidak akan.
Kau tidak akan menyakiti mereka.
Sekarang kembali ke tempat tidur.
Sekarang kembali ke pintu.
Sekarang buka pintunya.
Pergilah sejauh yang kau mau.
William, hati-hati, ya.
Kau sudah bisa mendayung belum?
Ada sebuah perahu di tepi barat.
Tidak apa-apa.
Kau boleh tinggal di sini asalkan
mau membantu di kebun buah.
Oh, aku... bukan petani.
Kalau begitu,
kau tidak tahu cara berburu.
Ya, aku tahu cara berburu.
Ada beberapa hewan buruan di pulau ini.
Tapi tidak, kau tidak boleh berburu.
Kau bahkan tidak boleh menarik busur.
Aku bisa menarik busurku.
Kebanyakan kelinci.
Apa kau tahu cara memasang perangkap?
Aku tahu cara memasang perangkap.
Bagus. Tapi jangan lebih
dari enam perangkap,
atau populasinya akan habis.
Bisakah kau mengurus enam perangkap?
Aku bisa mengurus enam perangkap.
Bagus.
Kalau begitu, sisa waktumu bisa kau
gunakan untuk membantu di kebun buah.
Apa kau sedang mencoba melarikan diri?
Kau pendiam.
Aku pendiam dan lamban.
Kau pendiam, tapi kau perlu lamban.
Sekarang kau cacat.
Iya, kau penderita kusta.
Tak apa kalau kau lamban.
Kita aman di sini.
Itu pernyataan yang cukup
mengejutkan. Kau tahu itu?
Aku tahu itu karena dia yang
telah membuat kita aman.
Oh, Prioris-mu?
Dia dulu seperti kita.
Dia pernah mengalami
kesedihan yang mendalam.
Rasa sakit yang mendalam.
Menjadi janda di usia muda.
Namun di tengah kesedihan itu,
Dia menemukan kekuatan
untuk menyembuhkan kami.
Yah, kau tidak terlihat seperti
orang yang sudah sembuh.
Kepala Biara pernah menceritakan
sebuah kisah kepadaku
tentang seorang filsuf besar...
filsuf terhebat pada masanya.
Namun suatu hari, rajanya
berbalik menentangnya.
Dia dijebloskan ke dalam penjara
bawah tanah untuk disiksa dan dieksekusi.
Namun di tengah penderitaannya,
ketika dia tak punya apa-apa
lagi, muncullah seorang malaikat
kepada sang filsuf, dan ia
pun berbicara kepadanya.
Dan darinya,
dia mengetahui bahwa
hal itu tidaklah penting
jika seluruh dunia ini penuh penderitaan...
jika yang dimilikinya hanyalah kematian.
Karena dia punya satu hal
yang takkan pernah
bisa disentuh atau diambil.
Dia punya pendiriannya sendiri.
Dan dalam benaknya...
ia memiliki Tuhan.
Tidak pernah terlambat
untuk menemukan kedamaian.
Apa yang sedang kau lakukan?
Ah, aku mendayung menyeberang setiap hari.
Temanmu cukup kuat untuk membawamu,
tetapi ada juga yang tidak, jadi
aku menyeberangkan mereka.
Maukah kau menyeberangkan aku?
Aku tidak mau.
Kau bisa mendayung
sendiri kalau sudah lebih kuat.
Untuk saat ini, kerjakan tugas-tugasmu.
Pasang perangkap.
- Aku akan berburu.
- Kau tak boleh berburu.
Kusta,
Apa yang terjadi dengan filsuf hebat itu?
Dia disiksa dan dieksekusi, tentu saja.
Tentu saja.
Hei!
Si Kusta membawa seseorang!
Dari seberang sana!
Ayah sudah meninggal.
Bagaimana kabar gadis itu?
Izinkan aku menunjukkan
pohon-pohonku kepadamu.
Ini adalah buah elderberry.
Buah ini dipanen pada
akhir musim panas.
Apa mereka tahu siapa
dirimu sebelum ini?
Oh, kau harus lebih
banyak bicara dari sisi ini
agar aku bisa mendengarnya.
Pir, aku panen tak lama setelah itu.
Lalu, siapa aku sebelum ini?
Ah, paling-paling cuma
seorang tentara bayaran.
Yang terbaik, tentu saja.
Kami punya cara sendiri!
Kau ingat pohon-pohon itu?
Pohon pir dan elderberry.
Hebat
Sebagian mereka tahu.
Namun, Kepala Biara
tidak peduli siapa kami dulu.
Dan panen apel di musim gugur.
Apa dia, eh, menceritakan
apa yang terjadi padanya?
Nah, Kepala Biara sedang merawat gadis itu.
Sebaiknya kau berbicara
dengannya, jika kau merasa khawatir.
Pohon apa saja yang ada disitu?
Pir, apel dan elderberry.
Luar biasa.
Ini perawatan bekam terakhirmu.
Meskipun tubuhmu masih
perlu banyak penyembuhan.
Kau lelah.
Aku juga.
Tapi aku pernah merasa lelah sebelumnya.
Anak itu tidak tidur.
Apa yang terjadi padanya?
Hal-hal yang mengerikan.
- Dia sudah menceritakan kisahnya kepadamu?
- Tidak, dia tidak bisa bicara.
Dia tidak makan dan tidak tidur.
Siapa namanya?
Margaret.
Siapa dia?
Aku pernah bertemu ayahnya.
Seorang petani.
Nah, dia sudah meninggal.
Sepertinya begitu.
Lalu, bagaimana dengan ibunya?
- Ah, kurasa sudah meninggal.
- Bagaimana bisa?
Aku tidak tahu.
Sudah lama meninggal.
Dibunuh?
Mungkin.
Kau pandai sekali berbohong.
Apa anak itu melihatnya?
Dia mungkin saja melihatnya.
Itu terlalu berat untuk
dilihat oleh seorang anak.
Aku turut berduka atas temanmu.
Terima kasih.
Apa kau ingin aku mendoakannya?
Terserah kau.
Siapa namanya?
Edward.
Janganlah takut
karena kalian percaya kepada Tuhan
dan kau percaya padaku.
Di rumah Bapa-ku ada banyak ruang.
Dan ketika aku menyiapkan
tempat untukmu...
aku akan datang dan
membawamu kepadaku.
Sebab di mana aku berada,
di situ pula Dia berada.
Dan ke mana pun aku pergi,
Dia akan mengetahui jalannya.
- Dia bawa pisau.
- Margaret!
Dia menikamku!
Margaret!
Tidak apa-apa.
Margaret, ini...
Margaret, tidak apa-apa.
Dia tidak mengenal pulau ini.
Ada babi hutan di sekitar sini.
- Margaret!
Margaret!
Oi.
Oi!
Berikan itu.
Para pria yang telah menyakitimu itu,
apa mereka tahu kalau kau ada di sini?
Hmm.
Siapa namaku?
Sebut namaku.
Randolph.
Benar sekali.
Siapa Little John?
Nama itu tidak masuk akal dan
kau tidak boleh mengucapkannya.
Dan jika kau mengucapkannya,
seekor kucing akan datang di malam hari
dan mengambil lidahmu.
Tak apa-apa.
Tidurlah.
Aku akan mengawasi badai itu.
Baiklah, berbaringlah.
Tutup matamu.
Kau boleh tidur.
Tidurlah.
Terima kasih sudah
membawanya kembali.
Itu bukan apa-apa.
Apa kau tahu kisah tentang biara ini?
Tidak.
Nah, pada zaman prasejarah,
tempat ini merupakan situs suci
bagi para Druid kuno.
Mereka menyembah
dewa-dewa yang tak dikenal.
Mereka beribadah di hutan ini.
Kemudian, dahulu kala, orang-orang
Romawi datang, dan mereka merasakan
keajaiban tempat ini,
sehingga mereka
membangun kuil-kuil mereka.
Dan banyak orang, satu
demi satu, merasakannya,
dan mereka datang ke sini untuk beribadah.
Dewa-dewa yang tak terhitung
jumlahnya, suku demi suku,
yang bahkan tidak tahu
cara saling berbicara.
Namun, kita semua dibawa ke tempat ini.
Apa kau percaya ada
keajaiban di pulau ini?
Aku yakin ada kekuatan di dalamnya.
Aku telah melihat kekuatan
dalam cerita-cerita itu.
Cerita-cerita itu bisa dimanfaatkan untuk
membuat orang melakukan hal-hal mengerikan.
Lalu, hal-hal mengerikan
itu pun menjadi cerita.
Dan cerita-cerita...
Tidak.
Kau tak bisa mempercayai
satupun dari mereka.
Kita tak bisa dipercaya untuk mengurusnya.
Pisau dapat memotong roti sama
baiknya dengan memotong daging.
Ini soal keseimbangan.
Apa keseimbangan punya andil?
Menurutku, kalau keseimbangan
tidak punya andil sama sekali,
kita tidak akan berada di sini.
Dunia ini tidak akan...
ada di sini dan...
kita tidak akan saling berbagi kata-kata ini.
Dan apa kau pernah memikirkannya?
Ketepatan keseimbangan yang luar biasa
selama rentang waktu yang begitu panjang.
Keseimbangan yang diperlukan untuk
menciptakan sebuah kata, kata apa pun.
Yang bisa terucap dari bibir dan...
dipahami oleh dua pikiran.
Randolph.
Terima kasih.
- Mmm. Mmm.
- Mmm.
Tidak lapar?
Tidak?
Aku akan segera mati.
Bagaimana kau tahu?
Aku bisa merasakannya di dalam hati.
Bagaimana rasanya?
Terasa tepat.
Ada seseorang di sana.
Perairannya cukup ramai.
Mulailah dari sekitar kaki.
Potong kecil.
Bagus. Yang satunya lagi.
Baiklah. Oh.
Ok.
Bagus.
Baiklah, sekarang, mari
kita lakukan di bagian depan.
Tepat di bagian perut. Bagus.
Oke. Berikan padaku.
Baiklah. Perhatikan yang ini.
Persis seperti... persis seperti itu.
Itu saja.
Sekarang giliranmu yang satunya lagi.
Ya begitu, itu saja, seperti itu.
Tarik.
Kau seorang pemuda yang pemberani.
Terima kasih, suster.
Apa kau lapar, Arthur?
Aku lapar, Suster.
Nah, Sarah akan menyiapkan makan
malam yang enak untukmu malam ini.
Sup ikan haring.
- Kau suka itu?
- Ya.
Dari mana asalmu, Arthur?
Keluargaku memiliki sebuah
peternakan di dekat Keswick.
- Toward Keswick?
- Ya, Pak.
-Randolph.
-Randolph. Toward Keswick.
Si Kusta bilang kau
sedang mencari keponakanmu.
- Benar.
- Apa kau diserang?
- Ya.
- Di jalan?
Ya.
- Di sini kau aman.
- Jalan yang mana?
Jalan menuju Keswick, Pak.
Syukurlah kepada Tuhan kau selamat.
Aku memang bersyukur kepada Tuhan.
Bagaimana kalau pir madu
setelah makan malam?
Sebagai hadiah karena kau begitu berani?
-Terima kasih, suster.
Bagus.
Margaret kecil.
Pria itu, Arthur.
Apa kau pernah melihat dia
sebelum datang ke biara ini?
Margaret.
Para pria itu...
Para pria yang menyakiti ayahmu.
Apa kau melihat raut wajah mereka?
Ayah menyuruhku lari.
Ayah berhenti berdoa.
Dia marah.
Dia berdoa dalam hati.
Siapa nama Papaku?
Ayahmu tetaplah ayahmu.
Bawa ke sini.
Wah, ini hasil kerja yang bagus.
Oh.
Kau lihat, di sini
bentuknya agak melengkung.
Oh, ya. Sekarang kau harus menyeimbangkannya
agar melengkung secara merata.
Jadi, bagian ini perlu dihaluskan. Oke?
Bisakah kau membuatkannya untukku?
Kau mau aku buatkan busur untukmu?
Baiklah.
Hari ini, aku teringat sebuah cerita
dari seorang penyair bernama Lucretius.
Ia menulis tentang apa yang disebut atom.
Di mana, jika kau mengamati
pohon-pohon itu satu per satu
dan manusia serta batu-batu,
inilah potongan-potongan
terkecil yang tak terlihat
yang membentuk segala
sesuatu di alam semesta.
Dan atom-atom ini melayang
melintasi kekosongan dan...
Yah, kadang-kadang, tanpa alasan apa pun,
mereka mengubah arah.
Jumlah yang paling sedikit,
bahkan tidak seujung rambut pun.
Dan kalau bukan karena hal kecil itu...
perubahan yang tak terduga yang
memaksa atom-atom untuk saling melintasi
dan saling terjalin...
takkan ada apa pun di bawah langit ini.
Ya. Bagus.
Lebih keras lagi.
Ya begitu, bagus.
Biarkan aku membantumu.
Ambil yang itu.
Bagus, ya begitu!
Bagus.
Menurutmu, mana yang cocok untuk busurmu?
Ayo kita pegang dan lihat dulu.
Ok.
Nah, begitu.
Keduanya bagus.
Margaret!
Margaret! Ayo main!
Arthur.
Apa kau bisa pasang perangkap?
Ya.
Bagus.
Bagus. Aku butuh tangan yang kuat.
Keluargamu punya lahan?
Ya.
Ada berapa banyak orang di sana?
Aku tidak tahu.
Apa kau baik-baik saja?
Aku baik-baik saja.
Hanya saja tidak semuda dulu.
Bisa bantu aku berdiri?
Terima kasih.
Oh ya, mereka benar-benar
memberimu pukulan yang cukup keras.
- Ya.
- Siapa yang melakukannya?
Seorang pria.
Beberapa pria.
Bandit.
Seorang pria, beberapa bandit?
- Ya.
- Boleh kulihat?
Ini pukulan yang cukup keras.
Oh, kau beruntung masih selamat.
Kau anak yang beruntung.
Ya.
Kau seharusnya bersyukur masih hidup.
- Ya.
- Dia menggunakan tongkat.
Hmm.
Untung saja kepalamu tidak terpenggal.
Randolph.
Moshe?
Kepala Biarawati mencarimu.
Apa kau sangat kesakitan?
Apa kau ingat pepohonan itu?
Pir, apel dan elderberry.
Bagus.
Kau tahu bahwa kau adalah
orang yang paling penting.
Dalam hidup Margaret kecil.
Ah, aku tidak penting.
Pikirkanlah semua orang
yang hidupnya pernah
bersinggungan denganmu.
Kita, entah bagaimana,
penting bagi mereka semua.
Apa kau tahu kisah Guy of Gisborne?
Dan Robin Hood?
Ya.
Mereka bilang kau membunuh dia.
Apa kau benar-benar memenggal kepalanya?
Kau bingung, Kusta.
Baiklah, aku takkan
memberitahu siapa pun.
Tapi jangan berbohong kepada
seseorang yang sedang sekarat.
Jadi, apa kau benar-benar
memenggal kepalanya?
Sebenarnya tidak ada orang
bernama Guy of Gisborne.
Itu hanyalah salah satu dari
sekian banyak cerita yang beredar.
Tapi aku yang memenggal
kepala orang-orang lain.
Kau benar-benar tidak ingat?
Tidak.
Coba pikirkan nama itu.
Dulu ada seorang
bernama Guy dari Gisborne.
Namun, kalian tidak memenggal kepalanya.
Kau memotong telinganya.
Kau pernah bilang, di kehidupan lain,
kau akan minum dengannya.
Apa kau ingat itu?
Sepertinya kita telah
menemukan kehidupan lain.
Kini, ada satu kekejaman
yang kuminta jangan kau lakukan.
Kau harus menjaga kebun buah itu
sampai kau pun meninggal.
Kau akan melayani Kepala Biara...
dan para penghuni Biara ini, baik yang
telah lalu maupun yang akan datang.
Namun, tidak pernah
sekalipun pada masa itu...
di tahun-tahun yang indah dan damai itu,
Maukah kau beritahu Kepala
Biarawati siapa dirimu sebenarnya?
Kenapa?
Karena...
salah satu dari kematian-kematian
yang tak bernama dan tak berwajah itu
di sudut-sudut gelap pikiranmu...
di kehidupan lain...
ia adalah kekasihnya.
Janji padaku.
Robin...
Selamat tinggal, Brigid.
Arthur.
Ayo.
Ada seorang anak di ujung pantai.
Mungkin itu keponakanmu.
Si Kusta berkata bahwa kau
sedang mencari keponakanmu yang hilang.
Ya.
Mungkinkah itu dia?
Kita lihat saja nanti.
Aku tidak melihat
tanda-tanda ada orang di sini.
Ah, sebaiknya kita tunggu saja.
Mungkin mereka akan kembali.
Siapa namamu?
Arthur.
Jangan buang-buang waktu
dengan berbohong padaku.
Siapa nama aslimu?
Godwyn.
Kau yang memutuskan, Godwyn,
apa akan melakukannya sendiri...
atau memanggil keluargamu.
Perbuatan apa?
Berapa banyak orang yang
sudah kau bunuh, Godwyn?
Berapa banyak anak
yang sudah kau bunuh?
Aku sudah membunuh
begitu banyak orang,
sampai-sampai aku tak bisa menghitungnya.
Sudah lebih lama daripada usia hidupmu.
Selama ini aku telah
membunuh kerabat orang-orang
yang kubunuh berabad-abad yang lalu.
Aku tak ingat yang pertama,
yang saat itu tak berarti
apa-apa bagiku, tapi...
saudara-saudara dan anak-anak mereka,
cucu-cucu mereka,
mereka masih mengingatku.
Jadi kini aku harus membunuh mereka.
Berulang kali.
Dalam berbagai bentuk,
seperti bayangan. Lagi.
Dan lagi, dan hal itu tak pernah berhenti.
Ini adalah kutukan, Godwyn.
Dan kutukan ini kau timbulkan sendiri,
meski dilakukan demi kewajiban.
Kutukan ini tak peduli pada kewajibanmu.
Dunia ini hanya peduli pada darah.
Dan darah adalah satu-satunya yang
akan diberikannya sebagai balasan.
Tapi, apa kau ingin
membunuh seorang anak, Godwyn?
Apa kau ingin bertanggung jawab
atas pembunuhan seorang gadis kecil?
Tidak.
Ayahmu sudah meninggal?
Dan paman-pamanmu?
Aku yang tertua yang masih hidup.
Siapa lagi yang masih hidup, Godwyn?
Ibuku.
Bibiku.
Adik perempuanku.
Kau punya rumah, Godwyn?
- Ya.
- Pulanglah.
Katakan pada keluargamu bahwa
semua hutang darah sudah lunas.
Suatu hari nanti semuanya akan dilunasi.
Tidurlah di tempat tidurmu sendiri.
Hargailah hidup ini...
Kau masih akan berbagi
dengan kerabatmu.
Dan jika kau kembali ke sini,
kau akan menyia-nyiakan kesempatan
untuk hidup yang
kuberikan padamu sekarang.
Dan aku akan menggorok lehermu
dan takkan pernah memikirkanmu lagi.
Pergilah sekarang.
Jangan menoleh ke belakang.
Kukira kau sudah pergi.
Aku adalah Robin si Penjahat.
Kau... Kau harus tahu
bahwa aku ini monster.
Aku bukan orang seperti Randolph.
Aku adalah penjahat, Robin Hood.
Maaf...
Katakan padaku bahwa aku harus pergi.
Aku akan pergi sekarang.
Naiklah ke ranjangmu.
- Brigid...
- Berbaringlah.
Kau telah membakar suamiku hidup-hidup.
Aku bermimpi bahwa dia sudah meninggal,
tapi kalau bukan karena itu,
kenapa kau mengunci pintu?
Rasanya seperti seumur hidup
mencari-cari di antara
puing-puing rumah kami.
Dan dia tampak begitu kecil.
Meringkuk di pojok dengan
sebagian besar tubuhnya hilang.
Tapi meskipun aku bermimpi,
aku tahu dia masih hidup.
Karena, sampai saat terakhir,
dia telah memeluk anak-anak kami.
Randolph...
ini aku.
Orang-orang membicarakan Robin Hood.
Menceritakan kisahnya.
Itu semua bohong.
Bohong yang dulu pernah kuceritakan.
Agar para orang bodoh itu...
mengikutiku ke dalam kegelapan.
Robin.
Apa yang telah mereka lakukan padamu?
Jangan takut.
Aku akan menyelamatkanmu dari tempat ini.
Aku akan menyelamatkan Margaret Kecil.
Dan kita akan memulai
hidup baru bersama-sama.
Edward...
Ceritakan tentang istrimu.
Istriku.
Margaret.
Istriku, Margaret.
Gambarkan?
Rambutnya...
merah seperti...
matahari terbenam.
Merah seperti matahari
musim panas terbenam.
Merah seperti...
matahari musim panas...
matahari..
Robin...
Sudahkah kau menemukan
cara mati yang tepat bagimu?
Aku siap mengakhiri ini.
Aku berhutang nyawa ini padamu.
Ini sungguh mengerikan.
Tapi aku berhutang nyawa ini padamu.
Kau tidak berhutang apa pun padaku.
Aku belum pernah merenggut
nyawa orang lain sebelumnya.
Ah.
Ini bisa diibaratkan
seperti memangkas bunga.
Seharusnya tak seperti itu.
Ya, seharusnya tidak.
Tapi, hal itu bisa saja terjadi.
Aku membantu mereka
yang datang ke pulau ini.
Aku menyembuhkan mereka.
Kumohon.
Sembuhkan aku.
Margaret kecil...
Nama ayahmu adalah John.
Aku sudah mengenalnya
selama bertahun-tahun.
Sebelum dia menjadi ayahmu.
Aku bertemu dengannya...
saat sedang menyeberangi
jembatan suatu hari...
di atas sungai yang deras.
Dia orang yang keras kepala.
Dia tak mau menyerah.
Oh, tidak pada pria manapun.
Bahkan kepadaku pun tidak.
Jadi, kami bergulat.
Di jembatan itu.
Saling serang satu sama lain.
Aku memukulnya di
bagian samping kepalanya.
Dia memukul perutku.
Dan aku terhuyung-huyung di jembatan itu.
Kejebur!
Dia menjatuhkanku sampai
pantatku menyentuh lantai.
Begitu aku keluar dari air.
Basah kuyup sampai ke tulang,
Kami berpelukan.
Kami memanggil ayahmu...
Little John.
Dan kami hidup bersama
selama bertahun-tahun...
Sebagai penjahat di Greenwood.
Oh, kami pernah
mengadakan pesta-pesta besar.
Kami...
Kami memberikan perak...
pada mereka yang lemah.
Tidak...
Tapi kami yang mencuri perak itu.
Kami mencuri...
Dari, dari orang-orang jahat.
Kau mengerti?
Orang-orang jahat.
Ayahmu...
pasti ingin aku memberitahumu...
karena dia sangat mencintaimu.
Kau tidak boleh memberitahu siapa pun.
Bahkan kepada anak-anak yang
bermain bersamamu pun tidak.
Kau jangan pernah
memberitahu mereka nama ayahmu.
Ada orang-orang jahat di luar sana.
Dan mereka marah kepada ayahmu.
Dan, mereka juga marah padamu.
Bisakah kita menjaga rahasia ini?
Aku bisa menyimpan
rahasia itu, Margaret kecil.
Kau bisa?
Bagus.
Sekarang duduklah di sebelahku.
Terima ini.
Mengapa dia dijuluki "Little"?
Apa?
Kenapa ayahku disebut "Little"?
Karena dia masih kecil
saat aku menemukannya.
Seperti kau.
Pasangkan tali busurnya.
Lenturkan dengan kakimu
seperti yang kulakukan.
Bagus.
Sekarang, pergilah ke jendela.
Sekarang,
pasangkan anak panah ke tali busur.
Temukan satu titik
di mana air bertemu langit.
Dekatkan panah itu ke mulutmu.
Dan tahan.
Aku akan memberitahumu
kapan harus melepaskannya.
Dan saat aku memberi tanda...
kau tidak melepaskannya.
Kau hanya tidak memegangnya lagi.
Sekarang.
Perhatikan targetmu.
Tubuhmu akan selalu bergerak.
Rasakan saat panah itu
akan melesat tepat sasaran.
Kau akan menemukan irama tarianmu.
Tahan sampai aku
menyuruhmu melepaskannya.
Kau kuat.
Rasakan...
ayunan itu,
tarian itu.
Kini bebas.
TERASKATA SUBTITLE, jembatan bahasa
untuk pengalaman sinematik Anda
Alih bahasa : Agus Leo
>> TERASKATA
Support: https://trakteer.id/BungLeo/tip
Contact Us @ +62 857 3104 1995
(WhatsApp Text Only)